---
layout : post
category : daily
tags : daily
title: Ubuntu安装完成之后
premalink: pretty
---

## 安装软件：
- Kali套装
- tree
- mtr
- nautilus-open-in-terminal
- indicator-multiload
- RedNoteBook
- stardict (and its icon, dictionary)
- Sublimetext
- Sougoupinyin
- UberWriter
- FocusWriter
- Chrome
- Firefox (Notice: Firefox won't backup your bookmarks or so, it just sync your configs form one to another)
- Unity Tweak Tool
- Java 
- Clementine # Music
- Virtual box
- VMware
- Thunder bird ( with all email accounts )
- uGet
- htop 
- most 
- pv
- git
- python-pip
- curl 
- tomate
- indicator-stickynotes


## 更改SWAP分区 添加或删除
默认有8G的swap分区，太大了，用不着，用 **system-config-lvm** 图形化管理器把lv减小，这软件很棒，不用敲命令，可视化的。
先把swap关闭 `swapoff -a` 然后重启，进入LiveCD模式。
把默认的swap分区删除，然后扩大主分区，再新建一个你想要的swap大小的lv，重启。

用`mkswap /dev/mapper/ubuntu--vg-swap` 后面跟的参数是我新建的swap的lv，然后在disk中把swap激活，也就是挂载。
为了让swap一直生效，要在`/etc/fstab`文件中添加我们的swap位置，我的是`/dev/mapper/ubuntu--vg-swap none    swap    sw    0   0
`

保存，重启就好了。不用lvm管理的话，手敲命令很容易搞错。分区大小，lv的大小，superblock的大小，都要自己搞，还要注意顺序什么的，我就因为弄错了所以才中装的系统。。。这是一个悲伤的故事。

## 设置备份
一定要记得备份文件，所有重要的文件一定要双份，要不，你会后悔的。

重要文件： 
- **ssh 私钥** （千万要记得备份！！最好备份三份！）
- **.bash_alias**
- **.bashrc**
- 密码（可以用lastpass管理，很方便，很好用）
- 女朋友的照片
cd /
## Uberwriter在主目录下生成的 pickled_dict
安装UberWriter之后，每次打开都会在主目录下生成一个pickled_dict文件，有点讨厌，怎么删除呢？

幸亏是Linux，直接改Python源码就Ok。

修改 `/opt/extras.ubuntu.com/uberwriter/uberwriter_lib/gtkspellcheck/spellcheck.py` 文件，在约莫225行，更改picked_dict文件的位置。

## Firefox安装flashplayer
把下载好的**libflashplayer.so** 放到 `/usr/lib/firefox-addons/plugins`中。

