---
layout: post
title:  "Example"
date:   2014-09-09 22:37:00 +05:30
categories: example
author: pranavrajs
github_repo_username: pranavrajs
github_repo : lucid
featured_image: /images/featured-image.png
comments: true
---


## 时间

忘记在哪里看到的了，说，不同的年龄对时间的感知程度是不一样的，小孩子觉得一天很漫长很漫长，起床，穿衣服，吃饭，上厕所，上学，上课，下课，课间操...一天简直太长了，晚上回去还要吃饭，写作业，看电视，天天盼着什么时候才能长大。但是到了老年，每天就起床，吃饭，睡觉，一天啥都没干就已经结束了，总想盼着时间过得慢一点。

<!-- more -->

之前一直不能理解这些话，但临近毕业，我越发感受到，时间，真的过得太快了。

四年的时间，感觉剧情都没有一部电影长。但总归是经历了那么多东西。罗列的话，军训，上课，考试，放假，开学，爬山，聚餐，火锅，唱歌，熬夜，日站，看书，动漫，追剧，失恋，认识新的人，实习，晒太阳，漫无目的的散步，写代码，做项目，搞网站，写博客，林林总总，乱七八糟的。

我甚至还记得当时选大学选专业的那些日子。甚至还记得熬夜去走廊写高数作业，然后碰到一个莫名的人来巡视；熬夜日站，想尽各种方法手段去搞别人；熬夜写代码赶需求，快速迭代，敏捷开发？；不吃不喝打比赛，虽然根本没什么名次，但的确接触到不少新东西。历历在目却又如白驹过隙。

大一的时候在墙上贴的那些励志的话也都悉数褪尽颜色，还有那些罗列的书单，笑哈哈，就看了两本。

> 想想你在做什么，你该做什么，你要做什么。

> 你永远不知道未来的你有多强大。

> 不要碌碌无为，不要劳而无获，不要虚度光阴。

> 专注一件事，做到底。

还有最最重要的一条：

> 永远记得备份数据！

可怜的，宝贵的，该死的时间。

---

## 规划

今天去帮同学做攻击测试，然后被问到如何确定自己的方向。233，我上个月选择offer的时候还问过别人，现在就要以 older 的身份去给别人解惑了。

忽然想起新华字典里有这样一个例句：“张华考上了北京大学；李萍进了中等技术学校；我在百货公司当售货员：我们都有光明的前途。”

换到大学毕业，那就是：“张华考上了研究生；李萍去了创业公司写代码；我在某个公司干销售：我们都还活着。”

感觉，这不是我们的计划啊，我们的目标不是星辰大海吗。

屁，房子都买不起，星什么辰，大什么海。

人啊，活着最重要，至于开心的话，排第二位吧就。

---

初步总结了一下程序员的发展之路：应届生→初级程序员→中级程序员→高级程序员→初级架构师→中级架构师→高级架构师→CTO→买房。

中间任何环节都可能分叉，转行去做销售什么的，或者回家开饭店。其实我倒是挺想开饭店的，人总归是要吃饭的嘛，如果将来AI取代了某些程序员的位置，那我就还能有点家产。其实在学校开店也可以，手机贴膜啊，复印店啊，旧书店啊什么的。但是日子又太无聊了。唉。人活着，或多或少，都是有些苦恼的。比如，晚上吃啥。


有件事情我一直在权衡，兴趣和工作是绑定到一起的吗。可以把兴趣发展成工作，还是说，可以把工作演变成兴趣？但兴趣是真的好玩，工作的话，就不一定了。二者之间，要说想通的地方，成就感？兴趣可以使我愉悦，工作可以使我获得薪水，都可以从二者中获得成就感，当然，如果有成就的话。

所以啊，对于我来说，信息安全是个兴趣，但不一定要发展成工作，不然有可能我会丢失我的愉悦；但工作一定不能是枯燥无味和重复的，否则我就没有成就感。我未必会从兴趣中获得报酬或者薪水，但从工作中，一定不能不开心。（对没错，这就是离职的理由之一。）我的工作可以是开发，可以是运维，可以是救火队员，但我一定要把这些事情玩出花儿，不能日复一日的熬，一天一天的撞钟。真的，太无聊，那样。但是有一种人就特别厉害，兴趣和工作完美的结合到了一起，干活就跟玩儿一样，爽歪歪，太羡慕。

但有些人就不一样啊，他们喜欢安逸和稳定和不出问题，每天虽然做着重复的事情，但下班后的悠闲就会弥补这些不愉快。所以这些人生也不能说是没意思。

某种意义上讲，我还挺奇葩的，我喜欢出现问题，然后解决问题，但又不喜欢同样的问题，because this makes me angry. 也不会说别人爱听的话，lonely.

---

再回到解惑上去。

那天我问别人的时候，总结了两点就是，专注和沉淀。L说的是沉淀，Z说的是专注。其实意思都差不多，就是别水，要有干货。专注是沉淀的充分条件，沉淀是专注的必要条件。

虽然都是二十出头的小伙子，但说的还都很有道理的，比我这个迷茫要强得多。

记得大一的时候，学长说过要选择自己的方向，可能那个时候他也刚找到自己的方向吧，毕竟找方向挺难的，这么多东西，又没有指南针，找方向谈何容易。

所以那些没有方向的人，就只能找个热门的行业和岗位，进个培训班，学上几个月，然后面试碰碰运气，混口饭吃。我可不想这样。

人呐，要知道自己要干什么。

大学中多涉猎一点，是好事。因为只有这样了，你才能知道到底有哪些方向供你选择，某种意义上的路线矫正？也有可能就是，当你找到某个方向的时候，发现另一个方向自己也喜欢得不得了，然后就跳到那个行业去了。嗯...虽然听起来像狗熊掰棒子，但是大家都是成年人了，是要对自己的行为负责的，所以，慎重考虑之后的决定，并不是见异思迁。

至于找工作，就要看你会什么了。写代码的不能去搞设计，做美工的不能来干运维。虽然说不想当厨子的裁缝不是好司机，但不会写代码的程序员是做不了CTO的（认真脸）。
最好的方式是，通过大学四年的积累，找到了自己的方向，然后小小的努力一下，学有小成，然后有些顺利的拿到offer，开始打工之路。最差的方式是，打了四年游戏，啥也不会，毕业证差点混不出来，毕业前慌忙啃了三个月Java，坎坷入职某公司。

虽然大家都找到了工作，但经历不一样呀。哦对忘了说，经历是人生宝贵的财富。

唉，我都不知道自己说了什么。大家好，我叫瞎哔哔。











